# Онлайн тренажер іноземних слів.

Приклад [EnglishDom](https://www.englishdom.com/).

## Технології:

1. Mongo (DB)
   1. mongoose (робота з бд)
2. Express (BE)
   1. express-validator (валідація)
   2. bcryptjs (шифрування паролів)
   3. config (збереження інфи в конфігах)
   4. uuid
   5. jsonwebtoken (токен для авторизації)
   6. nodemon (автозапуск node)
3. React (FE)
4. Rest
   1. npm-run-all (запуск скриптів одночасно BE і FE)

## Функціонал:

- Авторизація

  - БЕ
    1. Контроллери
    2. Валідація
    3. Refresh токен
  - ФЕ
    1. Форми
    2. Сабмітинг
    3. Валідація

- Словник

  - Слова (як інстанс)
    1. Загальний список слів
    2. Додавання власних слів
  - Категорії слів (готові категорії зі словами)
    1. Загальний список категорій
    2. Додавання власних категорій

- Тренажер
  - Картки
    1. З рідної на іноземну
    2. З іноземної на рідну
  - По літерам
    1. З рідної на іноземну
    2. Кнопка не знаю
  - З вводом слова
    1. З рідної на іноземну
    2. Кнопка не знаю
  - Список вивчених слів
    1. Повторення

## Структура.

### Корінь це Node додаток тобто BE.

**client** - зберігаються файли FE; \
**config** - інформація для BE; \
**controllers** - контроллери для ендпойнтів у вигляді класів та методів; \
**middleware** - обгортки для ендпойнтів (добавлення корс); \
**models** - моделі інстансів для бд; \
**routes** - роути для ендпойнтів.

## Code Style.

Для одинаковиї налаштувань лінкера та код-форматера для проекту створені файли конфігів .prettierrc і .eslintrec.json. Для командної роботи встановлюємо prettier і eslint. Після цього конфіг автоматично підтягнеться в розширення.

Компоненти не мають перевищувати 150 стрічок. Компоненти мають бути максимально модульними.

Для написання таблиці стилів використаємо scss препроцесор, підхід для написання класів - style-components. Також використовуємо передові стайл гайди css.

Змінні в css використовуємо виключно вбудовані в css (не scss): --main-bg: #333. Вони оголошуються глобально у верхній частині таблиці.

Для визначення розміру шрифта використовуємо одиниці rem. Для визначення інших розмірів в переважно em.

Кожен компонент має бути з PropTypes та Default Props!

## Процес розробки.

Для командної роботи використовуємо Github project. \
Створений проект Learn english trainer. \
Буде створено Беклог для розробки.

До початку роботи над проблемою або фічею обговорюємо її, потім необхідно створити issue в проекті, асайним на того, хто буде розробляти. \
Для роботи над кодом робимо відгалудження від останньої гілки dev. \
Назва гілки: [номер issue]-назва-issue-через-дефіс. \
Весь поцес розробки документуємо в issue, та змінюємо статус тікетів. \
Після закінчення роботи над issue робимо Pull request в гілку **dev**. \
Всі конфлікти вирішуємо до ПР-та. \
Всі ПР-и робимо обов'язкове рев'ю. \
Злиття робимо тільки після рев'ю.

Реліз робимо раз в тиждень. Це буде ПР в гілку master. Потім ПР в CI через heroku ci (білд на продакшн).

Опис роботи з білдами опишу пізніше.
